Autorky studie v odůvodnění rozsudků nezřídka narážely  na relativizaci traumatu obětí či omlouvání pachatelů. „Obžalovaný je jedincem, který se do současné doby neprojevoval protispolečensky, není takto disponován, a proto u něj do budoucnosti znalkyně považuje protispolečenské jevy za málo pravděpodobné,“ stojí například v jednom z rozsudků nad mužem, který znásilňoval svou pětiletou neteř. Od soudu odešel s tříletým podmíněným trestem, ačkoliv trestní sazba pro tento čin je pět až patnáct let. Socioložky uvádějí, že soudci v rozsudcích zlehčují či popírají dopad znásilnění na oběti. Soudci i znalci nezřídka konstatovali, že „poškozená trauma nemá“. Domnělá absence psychických následků se pak promítala do zdůvodnění nižšího trestu. „Ze studií přitom vyplývá, že nějakou míru psychických následků má naprostá většina obětí znásilnění,“ dodávají autorky.
"Rechtsstaatlichkeit und Menschenrechte sind weltweit so bedroht wie seit Jahrzehnten nicht mehr", zieht Amnesty International Bilanz. Im Vorwort des Berichts spricht Agnès Callamard, die Internationale Generalsekretärin der NGO, sogar von deutlichen Rückschritten bei der Wahrung von Menschenrechten. Der Stand der Menschen, die in Demokratien leben, sei weltweit auf den Stand von 1985 zurückgegangen. Als Demokratie zählen dabei Länder, die rechtsstaatliche Prinzipien einhalten, etwa die Trennung von Exekutive, Judikative und Legislative und in denen bürgerliche Grundrechte gewahrt werden. 1985 - "das ist die Zeit vor der Entlassung Nelson Mandelas aus dem Gefängnis, vor dem Fall der Berliner Mauer, vor dem Ende des Kalten Krieges und vor all den damit verbundenen Hoffnungen auf eine neue Ära für die Menschheit", schreibt Callamard.
Bajki su stawiznički zboža, kotrež maja swoje wuchadźišćo w njezbožu. Dźěsću wumrěje mać, bratřa so do ptačkow přeměnja a kralowske dźowki so wot zmija rubja. Bajki powědaja přikładnje wo mylenju wobstejaceho porjada a wo přewinjenju tuteje krizy. W popularnym powědanju zawinujetej so zničenje a wobnowjenje mjez sobu: Ze zbytkow morjenych rostu pomocliwe rostliny, rozkuskowane wopory wotuća z pomocu magiskich objektow k nowemu žiwjenju, ludźo w zwěrjećej postawje so přez namóc wumóža. Mnohe motiwy wosudnych powědančkow wotbłyšćuja nazhonjenja ludźi z přirodu, kotraž so prawidłownje sama wobnowi, ale tež jich přeće za wustrowjenjom, womłodźenjom a přewinjenjom smjerće.
Tha Bòrd na Gàidhlig a’ ruith seiseanan trèanaidh Gàidhlig do luchd Pròbhaidh am-bliadhna! Thèid 4 seiseanan a lìbhrigeadh agus thèid an dàrna seisean a ruith air Diciadain, 28.02.24 bho 4.15f gu 5.15f air-loidhne, air Microsoft Teams. Chan fheum cunntas Teams a bhith agaibh airson an seisean a fhrithealadh. Thèid fòcus a dhèanamh air Stòrlann agus tha sinn toilichte gum bi luchd-obrach Stòrlann ann airson bruidhinn ribh mu na diofar ghoireasan a th’ aca aig ìre bun-sgoil agus aig ìre àrd-sgoil. Bidh fàilte bhlàth oirbh tighinn airson èisteachd is bruidhinn riutha agus ’s e deagh chothrom do luchd-phròbhaidh ceanglaichean a dhèanamh le tidsearan ùra eile far Alba. Cha deach co-dhùnadh a dhèanamh mu na cinn-latha airson an dà sheisean a tha ri thighinn fhathast, ach bidh fòcas agus cothroman ionnsachaidh eadar-dhealaichte aig gach fear. Chan fheum sibh a bhith air a’ chiad sheisean a fhrithealadh gus an seisean seo no an dà sheisean ri thighinn a fhrithealadh.
Ríonnann an tealaíontóir, Isbéal Nic Aoidh, an dualgas a bhíonn ar na Comhlacha Cruthaitheach. "Is clár dhá bhliana atá i gceist agus an ról atá againne ná na healaíona agus an chruthaitheacht a chur chun cinn sa scoil agus go mbeadh sé mar croílár shaoil na ndaoine óga. Tá guth na ndaoine óga ana-thábhachtach sa phróiséis. Tá trí chuid sa chlár; breathnaíonn muid ar na gníomhaíochtaí atá ar bun acu cheanna féin go cruthaítheach sa scoil, taobh amuigh den scoil agus sa mbaile. Bímid ag obair leis na leanaí ansin; cruthaíonn muid coiste leis na leanaí, tagann siadsan suas le smaointe agus déanaimid go leor ceardlanna ar an gcruthaíocht. Uaidh sin tagann muid suas le creat pleanála agus sa dara bhliain ansin cuirimid an plean sin i gcrích. Tagann ealíontóirí gairmiúla isteach ansin sa dara bliain."
La 44-a Universala Kongreso de Esperanto okazis en Varsovio inter la 1-a kaj la 8-a de aŭgusto 1959. Koincide, Richard Nixon estis en Varsovio por kvartaga oficiala vizito inter la 2-a kaj la 6-a de aŭgusto. Tiutempe, Nixon estis vic-prezidanto de Usono, kaj lia vizito al Pollando (kaj, poste, al Sovetunio) estis grava, ĉar estis klopodo re-alproksimigi la ”Unuan” kaj la ”Duan” Mondojn, post jaroj da konfliktoj kaj malkonsentoj ĉiuspecaj. La formalaj rendevuoj dum lia vizito inkluzivis plurajn kunsidojn kun membroj de la Komunista Partio kaj publikajn elmontrojn de amikeco inter la kapitalisma kaj komunisma blokoj.
"ᓄᓇᕕᐅᑉ ᑭᒡᒐᖅᑐᐃᔨᖓ ᑲᓇᑕᐅᑉ ᒪᓕᒐᓕᐅᖅᑎᖏᓐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓂᖃᖅᐳᖅ ᒐᕙᒪᑐᖃᒃᑯᓐᓂ “ᐃᓚᐅᑎᑦᑎᙱᓐᓂᐅᔪᒥ” ᐃᒡᓗᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᖄᖏᖅᓯᒪᔪᓂ ᐊᕐᕌᒍᓂ 30−ᓂ. ᐊᑏᐱ—Baie-James—ᓄᓇᕕᒃ—ᐄᔫ ᑲᓇᑕᐅᑉ ᒪᓕᒐᓕᐅᖅᑎᖏᓐᓂ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᖅ ᓯᐅᓪᕕ ᐱᕉᑉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ” ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᕐᒥ ᐃᒡᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᖏᓐᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓄᓇᓕᐅᔪᓂ ᐊᔾᔨᒋᙱᓐᓂᖏᓐᓂ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓᓂ ᑯᐸᐃᖕᒥ, ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᐊᖑᔪᒥ ᐊᐃᑉᕆᓕ 10−ᒥ. ᐸᓛᒃ ᑯᐸᑯᐊᒃᑯᑦ ᑲᓇᑕᐅᑉ ᒪᓕᒐᓕᐅᖅᑎᖏᓐᓂ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᖅ ᖃᐃᖁᔨᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ “ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂ ᐊᒻᒪ ᓱᖏᐅᔾᔭᐅᓯᒪᓂᖏᓐᓂ” ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᓂ ᓄᓇᕕᖕᒧᑦ, ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᓄᕐᓂᖅᓴᐅᔪᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ−ᐱᖓᓱᓂ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᐅᔫᑉ ᐃᓄᒋᐊᖕᓂᖏᓐᓂ ᐃᒡᓗᖃᖅᐳᑦ ᐸᖕᒥᐅᓗᐊᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᓂᑦ.
Навіть ті, хто не надто стежить за політичними течіями у США і не знає імен американських конгресменів, за останній тиждень не могли не чути про Марджорі Тейлор Грін або принаймні про її ініціативи щодо України. Саме ця американська конгресменка подала низку найодіозніших (а якщо говорити прямо – то ідіотських) правок до закону про американську допомогу Україні. Наприклад, вона запропонувала додати до бюджетного закону США норму про те, що кожен конгресмен, хто підтримає допомогу Україні, має бути мобілізований до ЗСУ. "Якщо ви хочете фінансувати війну, чому б вам не воювати в ній", – пояснила свою логіку депутатка. 
Wakilan kasashen duniya na taro a Canada karo na hudu domin shawo kan matsalar gurɓatar yanayi da robobi da leda ke haifarwa. A wajen taron da suka gudanar a sheakarar 2021 ne ƙasashen suka amince cewa za su cimma matsaya zuwa karshen wannan shekarar ta 2024. Masu rajin kare muhalli na dora alhakin hakan ga ƙsashen dake da albarkatun mai. Wakilin BBC ya ce an samu mabambantan ra'ayoyin kan hanyar da za a shawo kan matsar, inda wasu ke ganin a taƙaita samar da robobi da leda yayin da wasu ke ganin a hana ma'aikatun amfani da wasu sinadarai.
చెల్లిని వేధిస్తున్న అన్న జగన్ ఇలాంటి వ్యక్తిని సైకో కాక ఇంకేమనాలి అంటూ ప్రశ్నించారు. ఎవరైనా తోబుట్టువులు కష్టాల్లో ఉంటే ఆదుకుంటారని, కానీ జగన్ తన పార్టీని కాపాడడం కోసం పాదయాత్ర చేసి అండగా ఉన్న చెల్లి షర్మిలను వేధిస్తున్నారని, ఆమెకే అప్పులు ఇచ్చాడని, ఇంతకన్నా సైకో కి ఇంకేం ఉదాహరణ కావాలంటూ ప్రశ్నించారు. చెల్లికే అప్పిచ్చి వడ్డీ వ్యాపారం చేస్తున్న జగన్ వాస్తవంగా షర్మిల తన తండ్రి ఆస్తిలో వాటా కోరారని, అదేమీ జగన్ సంపాదించిన ఆస్తి కాదన్న చంద్రబాబు, అది వైయస్ రాజశేఖర్ రెడ్డి కూడబెట్టిన ఆస్తి, అందులో షర్మిలకు వాటా ఉందని ఆమెనే చెప్పారన్నారు. కానీ ఈ సైకో ఆస్తిలో వాటా ఇవ్వకుండా చెల్లితోనే వడ్డీవ్యాపారం చేస్తున్నాడని చంద్రబాబు విమర్శించారు. సొంత చెల్లెలికి న్యాయం చేయలేని జగన్ ప్రజలకు ఏం న్యాయం చేస్తాడో మీరే తేల్చుకోవాలి అంటూ చంద్రబాబు పేర్కొన్నారు.
欧美的指控“美国将不会接受新兴产业如同10年前美国钢铁领域那样，被获得补贴的中国廉价进口产品大批摧毁。”耶伦不久前在访华时表示，此行重点是针对中国电动汽车、太阳能电池板和其他清洁能源产品产能过剩的问题，与中国政府沟通，这些问题对美国和其他国家的生产商构成了威胁。她也解释了背后的逻辑，对于新能源汽车等产业大力支持，产能大幅攀升，而中国国内需求疲弱，因此行业出现过度投资，商品价格被人为压低，当这些产品出口到欧美，当地企业的生存将陷入困境，如同十多年前，中国钢铁席卷全球市场一样。而且，“中国今天的经济体量太大了，中国主体采取的行动可以改变国际价格，可能让美国和其他国家公司的生存成为问题。”
Lo avevano colpito a calci e pugni per rapinarlo dell'orologio da 50mila euro. La polizia ha arrestato tre giovani per l'episodio del 8 marzo avvenuto in via Paolo da Cannobbio, in centro a Milano, ai danni del titolare 59enne di una tabaccheria. I poliziotti della squadra mobile della questura meneghina hanno ricostruito come la vittima davanti al proprio esercizio commerciale era stato raggiunto da tre giovani che lo avevano aggredito con calci e pugni al volto, facendolo rovinare con violenza al suolo. I tre avevano continuato a colpirlo con calci al viso e, contestualmente, gli avevano strappato dal polso un orologio di marca Rolex modello Daytona, del valore di circa 50mila euro. Il 59enne, a seguito dell'aggressione, era stato trasportato al Policlinico di Milano, dove gli era stato diagnosticato un trauma cranico-faciale e fratture multiple al viso, con una prima prognosi di 30 giorni. Le indagini congiunte degli investigatori della terza sezione con i colleghi della quinta, coordinati dalla procura, hanno portato all'identificazione dei presunti autori da alcuni importanti dettagli nella fisionomia e nell'abbigliamento. Gli arrestati sarebbero ""trasfertisti"" in quanto tutti e tre dimoranti nella provincia di Bergamo. Nel video le immagini del pestaggio e della fuga dei tre.
Fem kavalerihester løp løpsk i Londons gater onsdag morgen etter å ha kastet av eierne. Ifølge Telegraph tilhører hestene Household Cavalery og skal ha vært på vei til sin daglige treningstur da de stakk av. Videoer på X viser en hvit og en svart hest som galopperer gjennom Londons gater. Den hvite hesten ser svært blodig ut. Andre bilder viser en soldat som ligger på bakken og får behandling utenfor Clermont Hotel ved Victoria. Hestene skal ha blittsett i store deler av London sentrum. De skal ha kommet seg fra Westminster i vest og helt til Tower Bridge i øst. Bilder viser også at minst en av hestene skal ha kollidert med en parkert buss.
D'Emma Sorgato hat d'Halleffinall vun der belscher Talentshow iwwerstanen a stoung en Dënschdeg den Owend an der Finall, déi vun RTBF iwwerdroe gouf. An der Halleffinall stoung déi 20 Joer jonk Lëtzebuergerin mat hirer Performance vum Roy-Orbison-Lidd "Pretty Woman" op der Bün a konnt de Public iwwerzeegen. En Dënschdeg den Owend war et d'Emma Sorgato vu Fluesweiler du fir d'Finall de Retour op d'Bün vun "The Voice Belgium". Als éischten Titel huet si "Aimée Pour De Vrai" gewielt, dee si zesumme mat der Héléna Bailly vun der Star Academy 2023 virgedroen huet. Als zweet Lidd huet d'Emma Sorgato ee Mashup vun den zwee Eurythmics-Titelen "Here Comes The Rain Again" an "Sweet Dreams" gesongen. Mat zwee staarken Optrëtter konnt d'Lëtzebuergerin sech géint hir Konkurrenten Alexandre a Clément duerchsetzen. Mat der Sängerin Alyah ass si no engem éischte Vott an déi lescht Etapp vun der Finall agezunn.
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୪।୪:ତାତିରୁ ମିଳିବନି ତ୍ରାହି । ୫ ଦିନ ଧରି କଲବଲ କରିବ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ । ବିଶେଷ କରି ୨୭ ଓ ୨୮ ତାରିଖରେ ଜଳିବ ସାରା ଓଡିଶା । ରାଜ୍ୟରେ ସିଭିୟର ହିଟୱେଭ ନେଇ ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କରିଛି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ । ଆଗାମୀ ତିନି ଦିନ ପ୍ରବଳ ହିଟ ୱେଭ ନେଇ ସତର୍କତା ଜାରି ହୋଇଛି । ରାଜ୍ୟରେ ତାତି ୪୫ ଟପିପାରେ ବୋଲି ବିଭାଗ କହିଛି। ସାଢ଼େ ୨ଟା ସୁଦ୍ଧା ଭୁବନେଶ୍ୱର ସବୁଠୁ ଉତ୍ତପ୍ତ ସହର ଭାବେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଛି। ଆଜି ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ୪୩.୨ ଡିଗ୍ରୀ ତାପମାତ୍ରା ରେକର୍ଡ ହୋଇଛି। ସେହିପରି ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ୪୨.୯, ଚାନ୍ଦବାଲି ୪୨.୨, ବାଲେଶ୍ୱର ୪୧.୪ ଡିଗ୍ରୀ ତାପମାତ୍ରା ରହିଛି।
Schneeschusaison im Arzgebirg ze End. Des Schneeschuhzeit is im Arzgebirg itze erscht emol vorbei. Wie dor Tourismusverband mitteelte wurde dor Schiebetrieb wechn dor milden Tempeaturn und des vieln Reschens ieberall eigestellt. Nach Angaben dor Liftgesellschaft in O-thal gobs heier vieresiebzsch Toche zen Ruscheln uffn Fichtelbarch. In guten Garn warns Ehunnertdreizsch Toch. In dor Schiearena Eimstock hotn se Anesiebzsch Toch ze tun. Un in Altenberch Fimfefuffzsch. Frieher warns dort emol Achtzsch Toch gewasn."
Niegdyś prężne ośrodki lokalnego przemysłu, polskie mniejsze miasta okazały się niedostrzeganą ofiarą gwałtownych zmian systemowych wprowadzonych po upadku komunizmu w 1989 roku. Miasta i miasteczka te bowiem żyły i umierały wraz z lokalnymi przedsiębiorstwami państwowymi, które w latach 90. w wielu przypadkach znalazły się w rękach menedżerów, którym trudno było dostosować je do wolnorynkowej rzeczywistości, a prostszym rozwiązaniem było sprzedanie ich na części. Gdy fabryki zaczęły upadać jedna po drugiej, mieszkańcy miast znaleźli się bez pracy, a później nawet bez niektórych kluczowych usług publicznych.
20 łżëkwiata (sobota) w restaùracje McDonald's w Pùckù na szasém 10 Lutego 45 bãdze kònkùrs kaszëbsczégò jãzëka dlô dzecy ë młodzeznë. Ùczãstnicë bãdą mùszelë zaprezentowac krótczi dokôz pò kaszëbskù ë òdpòwiedzec na prosté pitaniô tikającé sã kaszëbsczi gôdczi. Dodôwkòwé nôdgrodë za nôpëszniészé ruchna!
כאָטש הײַנט איז פּאָרטוגאַל נאָר אַ קלײן אייראָפּעיִש לאַנד, איז עס אַ מאָל געווען איינס פֿון די גרעסטע ים־אימפּעריעס אויף דער וועלט. די באַקאַנטסטע געוועזענע קאָלאָניע פֿון פּאָרטוגאַל איז בראַזיל. אין אַפֿריקע געפֿינען זיך אויך אַ סך לענדער, וווּ מען רעדט ביז הײַנט פּאָרטוגעזיש: אַנגאָלאַ, מאָזאַמביק, קאַבו־ווערדי, גינע־ביסאַו, סאַו־טאָמע און פּרינסיפּי. פֿונדעסטוועגן ווײסן ווײניק מענטשן אַז פּאָרטוגאַל האָט אויך קאָנטראָלירט אַ סך פּאָרט־שטעט אין אַזיאַטישע לענדער. כּמעט אין יעדן אָרט, וואָס איז אַ מאָל געווען אַ טײל פֿון דער פּאָרטוגעזישער אימפּעריע, געפֿינט מען קלײנע און זײער אינטערעסאַנטע עטנישע גרופּעס פֿון געמישטן אָפּשטאַם אַזאַ ווי די מאַקאַנעזער אין מאַקאַו, כינע, און די קריסטאַנגען אין סינגאַפּור און מאַלײַזיע.
מצוקת הדיור מובילה רבים לפתרונות יצירתיים, לאו דווקא חוקיים: בדרום תל אביב, למשל, כבר מספר שנים ישנה תופעה שבמסגרתה חנויות הופכות לדירות מגורים, אך לאחרונה התופעה הזאת תפסה תאוצה. באזור פלורנטין בואכה מבואות יפו קיימים רחובות מסחריים רבים שבעבר היו מלאים בחנויות - וכיום משמשים למגורים בלבד עם ויטרינות חסומות בבלוקים ודלתות מאולתרות.
S'enti de promotzioni sportiva MSP cun su patrocìniu de s'assessorau a su sport de su Comuni de Aristanis at cuncordau in su palatzetu de su sport de Sa Rodia de Aristanis, su 25,26,27 e 28 de abrili, is finalis natzionalis de ginnàstica rìtmica de is campionaus Promotzionali, Ecellèntzia, sèrie A, A1 e A2 e de rapresentativa. Ant a pigai parti a s'eventu 420 atletas de 7 annus de edadi finas a is 18. Is garas s'ant a fai ònnia dii de is 9 oras de mangianu finas a is 6 de merii, foras de domigu chi acabbant a is 2 de meigama. S'intrada a su palatzetu de su sport non si pagat.
